计算机科学与技术（“LYIT”国际留学班）
本项目是由成都东软学院和爱尔兰莱特肯尼理工学院(LYIT)合作办学开展的高等教育文凭项目，面向全国招生。
莱特肯尼理工学院是受中国教育部认可的，爱尔兰的科技金融技术和人才的培养基地，开设硕士研究学位。LYIT所有课程都将理论与实践相结合，大部分学科带有工作实习机会。
本项目采用国内3年，国外1-2年的学制安排，毕业后可获取成都东软学院和LYIT本科双学位。如有意愿，可直接攻读LYIT研究生，获取硕士学位。国内期间，学生在成都东软学院进行学习，国内学习课程与国外大学直接对接，同时LYIT学院每年会派遣相应的老师到国内对学生进行全英文教学。学业完成后所获得的国外学位证书可在中国教育部进行学位认证。

图1中国教育部对LYIT国外学历的认证书
招生对象：被成都东软学院录取的所有理科专业学生。
招生专业：计算机科学与技术专业（“LYIT”联合培养国际班）
培养目标：嵌入式技术的应用：智能设备及终端产品的核心基础；嵌入式计算机系统应用人才：能够从事单片机与ARM嵌入式系统的分析、设计、制作、调试的IT应用型高级工程人才。较强的外语应用能力和团队协作能力，具有良好的个人素质和软件工程师职业素养
主干课程：数据结构（C语言）、计算机组成原理、操作系统原理、电路分析基础、Linux基础、模拟电路与数字电路、EDA技术应用 、单片机原理与应用、Linux系统编程、嵌入式系统开发以及相应的项目实训课程。

图2 四年学习规划
就业前景：爱尔兰是当今全球最大计算机软件输出国，学生毕业后可以选择留在当地多达1300多家计算机公司任职或者寻求欧美澳等跨国公司企业岗位。也可以选择回国从事电子类企业和研究所工作。

图3典型深造与就业

图4 东软学子在爱尔兰
联系方式：苏老师（17882205377） 李老师（18982054031）
 
国际班Q&A
●	关于“3+1”联合培养双学位
●	什么是“3+1”联合培养双学位？
●	学生在进入东软后即进入独立的“3+1”国际班，即：大一至大三在东软学习，大四前往爱尔兰LYIT学习1年，毕业后获得双校双本科学位。
●	“3+1”联合培养双学位（即国际班）教育教学安排是什么？
●	在东软的3年，学生的课程会由三类构成：中方课程、外方课程、留学课程。
●	中方课程：与普通本科生一样，由东软老师任教；
●	外方课程：由爱尔兰LYIT老师任教；
●	留学课程：雅思课、升学指导，由东软和外方老师共同任教；
●	在爱尔兰的1年，学生完成毕业选题，毕业设计，毕业答辩，实习等。
●	“3+1”联合培养双学位（即国际班）毕业获取什么学历？
●	双校双本科学士学位，学位受中国教育部认证。详见中国教育部涉外监管信息网 http://jsj.moe.gov.cn/n1/12026.shtml（莱特肯尼理工学院英文全称为Letterkenny Institute of Technology）。
●	“3+1”联合培养双学位（即国际班）是什么专业？
●	目前可选两个专业：计算机科学与技术（理科）、数字媒体技术（文理兼收）
●	凡被成都东软录取，并想报读“3+1”联合培养双学位（即国际班）的学生，均可转入计算机科学与技术（理科）或数字媒体技术（文理兼收）。
●	关于“2+2”ACCA联合培养双学位
●	关于ACCA？
●	全英文。财会知识知识体系更完备且更专业，包含了人力、管理、战略、财管等各个方面。ACCA侧重于实际问题的分析处理，需要我们结合财务以及非财务因素，从各个角度去考虑问题。培养型考试：复合型高级财务管理人才注重技能+素养。
●	国内各地ACCA人才引进政策（国内对ACCA认可度如何）：
●	【北京】对高端金融人才ACCA等在引进住房保障医疗健康、教育培训、子女入学等方面的服务。不仅在个人所得税方面给予优惠,还可以办理调京手续,办理本市户口,并落户积分优惠。
●	【上海】已办理上海居住证的ACCA持证人，凭ACCA证书可获得落户30积分，此外，对于想去会计师事务所的ACCA持证人，可根据《上海市注册会计师协会行业人才管理培养办法》获得10,000元奖励。
●	【广州】ACCA持证人可享受广州市政府提供的安家补贴，具体数额为最高不超过100万元，非广州户籍的金融人才和配偶，子女，可在购房、购车、子女入学等方面享受广州市民同等待遇，在落户上享受优先办理。
●	【成都】《天府新区成都直管区“天府英才计划”实施办法》计划中指出，55周岁以下，近5年取得ACCA专业资格证书，且在直管区注册的金融机构担任高级管理职务两年以上的财会人可以直接申请成为B类高端人才。按照“天府英才计划”，高端人才B类可以获得高达80万的落户安家补贴，医疗，子女入学等优惠福利。
●	ACCA对于就业的优势？
●	7571全球拥有7571家认可雇主，73%的受访企业高层都拥有ACCA会员身份。
●	世界上著名的四个会计师事务所（普华永道（PWC)     德勤（DTT）     毕马威(KPMG)      安永）认可ACCA
●	  89%福布斯500强或75%福布斯2000强企业雇用ACCA会员。
●	ACCA免考九门的优势？
●	ACCA需要通过13门考试合格，每年可四次考试机会，前9门考试通过后，需要有3年相关工作经验，才能再进行后4门考试。因此，在通常情况下，相对顺利的情况下，ACCA通过全部考核需要5-8年。
●	通过“2+2”ACCA联合培养双学位项目，本科毕业即可直接认证ACCA免考前九门课程，在随即正常的工作实习中，继续通过剩下4门考试，相对非常容易，大大节约了时间成本和备考成本。
●	什么是“2+2”ACCA联合培养双学位
●	学生在进入东软后即进入独立的“2+2”国际班，即：大一至大二在东软学习，大三至大四前往爱尔兰LYIT学习2年，毕业后获得双校双本科学位，并且ACCA免考9门。
●	“2+2”ACCA联合培养双学位（即国际班）教育教学安排是什么？
●	在东软的2年，学生的课程会由三类构成：中方课程、外方课程、留学课程。
●	中方课程：与普通本科生一样，由东软老师任教；
●	外方课程：由爱尔兰LYIT老师任教；
●	留学课程：雅思课、升学指导，由东软和外方老师共同任教；
●	在爱尔兰的2年，学生完成毕业选题，毕业设计，毕业答辩，实习；完成ACCA免考9门对应学习认证等。
●	“2+2”ACCA联合培养双学位（即国际班）毕业获取什么学历？
●	双校双本科学士学位，学位受中国教育部认证。详见中国教育部涉外监管信息网 http://jsj.moe.gov.cn/n1/12026.shtml（莱特肯尼理工学院英文全称为Letterkenny Institute of Technology）。
●	ACCA免考9门
●	“2+2”ACCA联合培养双学位（即国际班）是什么专业？
●	财务管理（文理兼收）
●	凡被成都东软录取，并想报读“2+2”ACCA联合培养双学位（即国际班）的学生，均可转入财务管理专业（国际班）
●	关于联合培养双学位学费
●	“3+1”联合培养双学位（即国际班）学费？
●	前三年：成都东软基础学费+29000元/年
●	第四年：成都东软基础学费+爱尔兰LYIT学费1万欧/年
●	“2+2”ACCA联合培养双学位（即国际班）学费？
●	前两年：成都东软基础学费+41500元/年
●	后两年：成都东软基础学费+爱尔兰LYIT学费1万欧/年
●	LYIT联合培养双学位（即国际班）和普通班日常管理有何不同？
●	【国际班班主任】除行政大班辅导员外，单独配有国际班班主任，对日常生活、学习、心理、健康等全面关注和管理，密切关注学生日常情况，及时发现问题，积极督促与鼓励，为学生三年后海外留学的独立性做引导式教育。
●	【家校互通机制】由国际班班主任，每月主动与家长互通学生在校学习生活情况，每学期形成学生学习成长记录报告反馈至家长，家长能更及时且真实地了解学生的生活及成长。
●	【学生面聊机制】由国际班班主任，协调各学科任教老师，每月不定期主动约谈学生个体情况，通过一对一面聊、小范围班会等形式，及时帮助学生解决问题，及时激励学生成长。真正做到差异化教育与管理。
●	【集中宿舍管理】国际班学生集中宿舍居住，更好地营造优质的学习与生活环境。
●	毕业后可以如何规划？
●	可升学：升读本校研究生或申请其他学校研究生，英国或爱尔兰硕士研究生为1年学制
●	可海外就业：学生毕业后可直接在爱尔兰当地实习和就业。爱尔兰就业环境参看下文。
●	关于爱尔兰国家情况
●	爱尔兰就业环境如何？
●	关于签证：学生通过本项目毕业后，可获取一年签证，一年之内找在爱尔兰找到工作后可以直接获得5年工作签证，工作5年内可获得永久居留（绿卡）
●	关于年薪：计算机/数字媒体专业：应届毕业生起薪最低最低是3万欧元一年，约合24万人民币；财务管理ACCA应届毕业生起薪2.5万欧元一年，约合20万人民币。
●	爱尔兰安全性如何？
●	爱尔兰是全球七个永久中立国之一，坚持中立和不结盟政策。因此，爱尔兰不仅国家内部的治安环境非常优秀，同时也不受任何外部国际因素的影响，全球和平指数排名第六，是最安全的留学国家之一。
●	爱尔兰教育如何？
●	纯正英语教学，是世界上受教育程度最高的国家之一。
●	爱尔兰国家经济如何？
●	欧洲高福利国家，人均GDP全球第五（2020年）
●	爱尔兰国家环境如何？
●	最适宜人类生活的十个地区之一，最冷月平均气温3.2℃，最热月平均气温16.2℃
●	爱尔兰国家生活水平（开支）如何？
●	在不做任何打工兼职的情况下，留学生生活成本每年预计：6000-8000欧，约合人民币5-7万
●	关于LYIT莱特肯尼理工学院
●	中国教育部认可爱尔兰莱特肯尼理工学院，学生可在毕业回国后正常办理海外学位认证。详见中国教育部涉外监管信息网 http://jsj.moe.gov.cn/n1/12026.shtml（莱特肯尼理工学院英文全称为Letterkenny Institute of Technology）
●	该校并非世界排名前茅的学校，它在爱尔兰，于成都东软定位比较类似，培养学生都是从实际应用的角度出发，所以学生毕业后动手应用能力都会比较强，就业方面非常具备优势。
●	如何报名？
●	为保证国际班较高水平教学质量，国际班招生名额做严格限制，请家长尽早做详细咨询，新生报到日统一报名。咨询电话：17882205377（国合部 苏老师）
软件工程（学制四年）（四川省内按一本招生）
  该专业在四川省本科第一批次招生，其他省份以各省（市、自治区）考试院（招生办公室）公布的招生批次为准。
  行业背景：软件工程是指用工程化的方法设计和开发有效、实用、高质量的软件。典型的软件如操作系统、银行数据库系统、电子邮件系统、网上聊天软件、Office办公软件、游戏软件、各种资费管理软件、智能手机、平板电脑等终端（如iPhone、iPad）里的工具软件、生活娱乐软件、社交软件等，各个行业、部门都有软件系统。软件工程专业是2002年国家教育部新增专业，以计算机科学与技术学科为基础，强调软件开发的工程性，根据CDIO工程教育的最新理念及全世界五百多位来自大学、科研机构和企业界的专家、教授经过多年的努力，推出的软件工程知识体系，以及由教育部高等学校软件工程专业教学指导分委员会编制的《高等学校软件工程本科专业规范》来构建人才培养方案。随着计算机应用领域的不断扩大及中国经济建设的不断发展，软件工程专业已成为一个新的热门专业。   
  培养目标：本专业旨在培养理想信念坚定，德、智、体、美、劳全面发展，掌握扎实的现代软件工程基本理论，具有应用软件(包括基于Web，移动端和桌面的应用程序)的分析、设计、开发、测试、应用、维护和管理的能力，熟悉主流软件开发平台、工具和技术，具有较强的软件开发实践能力和项目组织的初步经验，同时拥有较强的外语应用水平、团队协作精神、交流沟通技巧、技术创新能力与创业意识，国际化视野和社会责任感，能适应技术进步、社会需求变化和区域经济发展的高素质应用型软件工程专门人才。根据需要，学生入学后可以选择通用软件开发、对日软件外包开发（外语语种为日语）、对欧美软件外包开发（编程语言为C#）等不同方向进行深入学习。
  就业面向：本专业毕业生主要面向软件开发领域，可在软件公司、政府机关、企事业等单位从事软件开发、软件测试、质量保证和项目管理等工作，也可继续攻读本专业或相关专业的硕士学位。面向的主要工作岗位有软件开发工程师（细分领域包括Java开发工程 师、.NET开发工程师、Android开发工程师，对日软件外包开发工程师）、软件实施工程师、软件支持与维护工程师、软件测试工程师、前端开发工程师、数据库开发工程师等。
  主干课程：数据结构、数据库概论、软件工程、面向对象程序设计、面向对象系统分析与设计、软件测试、HTML5应用开发、移动应用开发、Web应用开发、软件架构技术、软件项目管理等。
  咨询电话：028-64888198

 
 
智能科学与技术（学制四年，按照计算机类进行大类招生）
专业亮点：“智能科学与技术”专业是最接近未来的专业！它正在引领人类第四次工业革命！目前最火的科学方向和商业风口，都与智能技术有关。
行业背景：第三次人工智能产业复兴在大数据、算法和计算能力三大要素的共同推动下，人工智能第一次将实验室技术带进生产实践，呈现出产业步入成熟的特征。算法方面，深度学习算法引发新一代人工智能技术浪潮。随着不断迭代，深度学习算法的精确性越来越好，视觉图像领域已成熟应用，不同场景的算法不断优化，驱动人工智能发展。
世界主要发达国家把发展人工智能作为提升国家竞争力，维护国家安全的重大战略。美国、欧洲、日本等发达国家先后发布一系列人工智能战略，推进人工智能向前发展。
中国高度重视人工智能的发展，2015 年后密集发布人工智能相关政策和规划。《新一代人工智能发展规划》（国发〔2017〕35 号），提出我国人工智能发展战略和目标计划，到 2030 年我国人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平，成为世界主要人工智能创新中心，智能经济、智能社会取得明显成效，为跻身创新型国家前列和经济强国奠定重要基础。2017 年 12 月，工信部发布《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划（2018-2020 年）》，提出促进人工智能产业发展，提升制造业智能化水平，推动人工智 能和实体经济深度融合。
培养目标：本专业培养目标是培养系统掌握人工智能的基础理论方法与关键技术，具有较强的人工智能领域实践能力与创新能力的高级工程技术人才。
就业面向：毕业生将主要服务于信息产业以及其他国民经济管理部门，从事算法工程师、人工智能训练师、人工智能开发工程师、机器学习工程师、机器视觉工程师，毕业生也可以通过攻读人工智能方向的研究生进一步深造。
主干课程：高等数学、线性代数、概率论与数理统计、数据结构与算法分析、计算机系统基础、人工智能程序设计（Python）、模式识别（MATLAB）、神经网络、机器学习与应用、深度学习与应用等及相应的项目实训课程。

智能科学与技术专业介绍视频
咨询电话：028-64888221
计算机科学与技术（学制四年，按照计算机类进行大类招生）
专业亮点：计算机科学与技术专业着重培养嵌入式计算机系统应用人才。本专业应用极其广泛，遍及各行各业，总体市场规模非常巨大，发展前景乐观。本专业在我国西部地区尤其是成都地区人才需求非常大，相关的产业和企业得到成都市财税政策、投融资政策、科技创新政策、产业政策等方面给予参的大力扶持，相关从业人员的薪资水平也明显高于大部分其他行业。
成都东软学院计算机科学与技术专业拥有强大的师资团队，中级以上职称教师占比达85%以上，高级职称占比达45%以上。师资结构合理，专业能力和教学水平高。此外，学院还为本专业同学提供了丰富完善的实验、实践、实训平台。
在专业课程设置上，本专业以面向应用型人才培养为主，不断基于企业实际需求进行专业课程的设置和优化，同时注重学生全面能力的培养。学生将来的就业、升学都可以得到充分保障。
行业背景：嵌入式系统是软件和硬件的综合体，根据电气和电子工程师协会（IEEE）的定义，嵌入式系统是“控制、监视或者辅助装置、机器和设备运行的装置”。它一般由硬件平台（包括嵌入式微处理器和外围硬件设备）、嵌入式操作系统以及用户的应用程序等三个部分组成，用于实现对其他设备的控制、监视或管理等功能。
作为智能设备及终端产品的核心基础，嵌入式技术的应用已经渗透到社会工作及生活的各个领域。随着物联网被十二五规划列为国家战略性新兴产业，在国家政策对物联网发展的大力扶植和整体推动下，嵌入式技术应用将会呈现底层和高端两头热的发展现状，并最终成为推动整个产业发展的中坚力量。不仅底层的传感网络、RFID、短程无线网络将会更多地使用功耗超低的微控制器嵌入式技术，而且传统的服务器与PC机领域也将看到更多嵌入式系统的应用。根据《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》而部署的"核高基重大专项"对嵌入式系统的共性技术予以大力支持。目前，中国嵌入式软件产业在整个软件产业中所占比重已经超过了三分之一。
培养目标：本专业培养掌握扎实的计算机专业基础知识，掌握嵌入式系统设计中模拟电路、数字电路、单片机等基本原理，掌握嵌入式实时操作系统、ARM处理器的基础知识，熟悉主流的嵌入式系统的分析设计工具，掌握单片机系统和ARM嵌入式系统开发的基本方法和技能，具有较强的外语应用能力和团队协作能力，具有良好的个人素质和软件工程师职业素养，能够从事单片机与ARM嵌入式系统的分析、设计、制作、调试的IT应用型高级工程人才。
就业面向：毕业生可以到电子类企业和研究所工作，从事交通、物流、安防、电力、家电行业嵌入式系统的软硬件设计、集成、调试工作，也可以到政府部门、事业单位从事各类嵌入式系统的安全运行及维护管理工作，也可继续攻读相关专业硕士学位，或参加学院国际合作项目，赴国外深造。
主干课程：数据结构（C语言）、计算机组成原理、操作系统原理、电路分析基础、Linux基础、模拟电路与数字电路、EDA技术应用 、单片机原理与应用、Linux系统编程、嵌入式系统开发以及相应的项目实训课程。

计算机科学与技术专业介绍视频
咨询电话：028-64888224
物联网工程（学制四年，按照计算机类进行大类招生）
专业亮点：2017年四川省“地方普通本科高校应用型示范专业”，时代风口的新兴专业，国家“中国制造2025”和“互联网+”战略的核心应用技术专业，实验室资源丰富：物联网应用实验室、物联网实验室、无线传感器应用开发实验室、人工智能实验室、机器智能实验室、智能可穿戴实验室、可编程教育机器人实验室、智能感知实验室、VR实验室、移动应用开发实验室、智能硬件实验室等。 物联网工程专业在人才市场上存在很大空缺，且物联网产业链长，其应用几乎覆盖了各行各业，近年来物联网概念下的企业数量非常多，社会需求量巨大，就业前景广。
行业背景：物联网将互联网延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换。例如通过射频识别技术（RFID）、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等设备把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现对物品的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理。目前我国已形成了基本齐全的物联网产业体系，部分领域已形成一定的市场规模。在物联网网络通信服务业领域、物联网应用基础设施服务业领域、物联网相关信息处理与数据服务业领域、物联网应用服务业领域等都有着巨大的发展空间和人才需求。
培养目标: 本专业培养具有良好的计算机基础知识和基本技能，系统地掌握物联网的运行原理及相关理论、方法和技能，具备通信技术、网络技术、传感技术等领域的专业知识，掌握开发物联网应用软件的基本方法和技能，具有较强的理论与工程实践能力，以及较强的团队协作能力和技术创新能力的IT应用型高级工程人才。根据需要，学生可以选择物联网的设计、物联网应用软件开发等方面进行深入学习。
就业面向: 毕业生可面向物联网行业，从事物联网的通信架构、网络协议、信息安全等的设计、开发、管理与维护等相关工作，包括物联网系统设计架构师、物联网系统管理员、网络应用系统管理员、物联网应用系统开发工程师等核心职业岗位以及物联网设备技术支持与营销等相关职业岗位，也可继续攻读本专业或相关专业的硕士学位。
主干课程: 程序设计基础、计算机网络、数据库原理与应用、现代无线组网技术、物联网技术、物联网嵌入式系统开发、单片机原理与应用、Java程序设计、Android传感器高级编程、网站开发（PHP）等。

物联网工程专业介绍视频
咨询电话：028-64888230
网络工程（学制四年，按照计算机类进行大类招生）
专业亮点：信息化高速发展的时代基础专业，互联网迅猛发展和网络经济蓬勃发展的形势下，热门技术专业。云买菜、云教育、云医疗，一切云的基础专业。2013年四川省“专业综合改革试点”，2014年四川省“省级大学生校外实践教育基地”，2015年四川省“民办高校重点特色专业”，2016年四川省“首批地方普通本科高校应用型示范专业”，2019年四川省“一流专业”。
行业背景：计算机网络将不同的计算机、终端设备及其附属设备用通信设备和线路连接起来，在网络软件的管理下实现计算机资源共享与网络通信。网络已经成为国家、地区的基础设施，造福着人们的日常生活，从而增加了能够进行计算机网络规划、建设、运行与维护的高级人才的需求。
培养目标：本专业培养德、智、体全面发展，具有良好的计算机基础知识和扎实的专业知识，具备较强的网络工程专业能力，能从事网络协议的开发，网络应用系统的开发，网络工程的规划设计与施工，网络管理和维护，网络安全保障等技术工作，具有良好的人文知识背景、职业道德素养和团队协作精神的IT应用型高级网络工程人才。
就业面向：毕业生可在科研单位、高等院校、网络软件开发公司、网络系统集成公司及相关行业从事计算机网络规划、设计、建设、管理、维护及应用开发工作，也可继续攻读本专业或相关专业的硕士学位。
主干课程：程序设计基础、计算机网络、操作系统、C++编程技术、网络互联技术、网络规划与设计、网络安全、网络管理与应用、网站开发(PHP)等。

网络工程专业介绍视频
咨询电话：028-64888227
网络工程课程思政示范专业（点此链接）
网络空间安全（学制四年，按照计算机类进行大类招生）
专业亮点：网络空间安全作为新兴专业，市场对应用型网络空间安全人才严重紧缺，且覆盖行业面广，社会需求量大。学院致力于应用型人才培养，在现有相关专业的师资、实验室资源等支撑下，根据我校的自身特色，与企业协同育人，以培养学生从事信息安全领域的应用服务工作为主的培养方案，重点突出对学生实践能力的培养，在确保基本办学质量的前提下，体现了企业办学的特色和优势。
行业背景：网络空间（cyberspace）是与陆、海、空、天并列的第五大主权空间，网络空间安全已经成为全球性的挑战。网络空间安全不仅关注传统信息安全所研究的信息的保密性、完整性和可用性，同时还关注构成网络空间的基础设施的安全和可信，以及网络对现实社会安全的影响。
作为四川省五大高端产业之一，网络空间安全产业多年来保持30%以上的超高增长速度。据2016年《中国网络安全产业发展报告》保守估计，网络空间安全相关人才供需比至少为1:20--1:30。产业结构上以网络设备等硬件信息安全基础设施为主，围绕软件、服务的信息安全细分产业将有不同幅度的增长。
培养目标：本专业旨在培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好的科学技术与工程素养，系统地掌握网络空间安全的基本理论、专业知识、基本方法与基本技能，受到严格的工程训练和思维训练。通过四年本科学习，要求学生掌握网络空间安全的基本理论与技术，接受严格的工程训练和思维训练，具有安全系统设计、安全产品开发、安全产品集成、网络空间安全保卫的基本能力，具有较强的自学能力和知识更新能力，能从事安全网络系统设计、安全产品开发、产品集成、信息系统安全保卫的高素质应用型网络空间安全专门人才。
就业面向：本专业毕业生可在网络信息安全公司、网络安全设备公司、互联网安全公司，电商平台以及各种其他信息安全公司的网络安全中心等部门从事安全产品开发，渗透测试、系统安全集成、系统安全维护，网络安全维护、网络设备安全维护等工作。面向的主要工作岗位包括安全产品开发工程师，系统工程师、系统集成工程师、渗透测试工程师、网络安全维护工程师等，毕业生也可以通过攻读网络空间安全方向的研究生进一步深造。
主干课程：程序设计基础、数据结构、计算机组成原理、操作系统原理、高等数学、网络空间安全数学基础、密码学原理、网络攻击与防御、网络安全协议、网络安全法律与法规等及相应的项目实训课程。

网络空间安全专业介绍视频
咨询电话：028-64888218
人工智能（学制四年）
专业亮点：人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量及战略性技术。人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学，是计算机科学、信息论、数学、系统学、控制学、自动化、仿生学、心理学、认知科学等学科交叉形成的新兴综合性学科。人工智能技术已经涉及工业、农业、商业、金融、国防、教育、文卫等。人工智能专业是研究使用计算机来模拟人的某些思维过程和智能行为（如学习、推理、思考、规划等）的专业，主要包括计算机实现智能的原理、制造类似于人脑智能的计算机等。
《中国制造2025》是由国务院部署全面推进实施制造强国的战略文件，是中国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。《新一代人工智能发展规划》是党中央、国务院为抢抓人工智能发展的重大战略机遇制定部署的战略性纲领，是构筑我国人工智能发展的先发优势，加快建设创新型国家和世界科技强国重要举措。人工智能技术正是实现中国制造和新一代人工智能发展的基础技术。
未来五到十年，对社会改变最大的将是人工智能技术。人工智能技术将深刻改变社会，代替很多岗位，也会创造出很多新的岗位。目前，人工智能行业发展迅猛，中国国内对于人工智能专业人才的需求数量已经突破百万，市场需求量巨大，但人工智能专业人才稀缺，人工智能专业毕业生供不应求。
行业背景：当前我国人工智能产业加速发展，从基础支撑、核心技术到行业应用的产业链条正在形成，产业集群已经形成。一批创新活跃、特色鲜明的创新企业加速成长，新模式、新液态不断涌现，整体呈现蓬勃发展态势。2018年11月，工业和信息化部发布《新一代人工智能产业创新重点任务揭榜工作方案》，征集并遴选一批掌握关键核心技术、具备较强创新能力的单位集中攻关，重点突破一批技术先进、性能优秀、应用效果好的人工智能标志性产品、平台和服务。2019年2月16日，成都市人民政府办公厅印发《成都市加快人工智能产业发展专项政策》，从加快夯实人工智能产业基础、不断提升人工智能产业能级、全面营造人工智能产业生态三个方面出台12条专项政策，推动人工智能产业发展。
人工智能技术发展迅猛，2013-2018年全球人工智能领域论文多达30.5万篇，中国发布7.4篇，占全球的24.3%，远超美国。截至2018年，中国人工智能专利申请数达到了46284件，人工智能创新企业融资共达到了1311亿元。2020年中国人工智能核心产业规模超过了1500亿元，预计到2025年人工智能核心产业规模将超过4000亿元。
中国互联网三巨头，百度公司（百度搜索的母公司）、阿里巴巴集团（淘宝网的母公司）、腾讯公司（QQ的母公司）均将未来的发展聚焦于人工智能产业。百度开发了阿波罗自动驾驶平台；阿里巴巴打造了阿里云的智慧城市大脑产品；腾讯推出了腾讯觅影智慧医平台。根据胡润研究院发布的《2020胡润全球独角兽榜》，中国21家人工智能行业独角兽企业上榜，占中国独角兽企业的10%，总估值已达2750亿元。10家独角兽估值超100亿元。商汤科技估值最高达500亿元；旷视科技位居第二，估值300亿元；云从科技、地平线机器人、明略科技并列第三，估值均超过200亿元。
培养目标：我校人工智能专业培养适合国家人工智能产业发展需要，具有扎实的计算机软件、计算机硬件、数学及人文社会科学知识基础，掌握人工智能领域的基本理论、基本知识和技能，具备分析、解决复杂人工智能工程问题的能力，能够跟踪人工智能及相关领域的新理论、新知识和新技术，具有创新精神和国际化视野的人工智能领域的复合型高级应用人才。
就业面向：我校人工智能专业培养基础理论扎实、应用能力强、综合素质高的复合型人才，学生毕业后的发展口径宽广。不仅可从事人工智能相关领域的研究、设计、开发等方面的工作，还可从事智能城市、智能金融、智能物联、智能教育、智能制造等众多领域的管理工作，并可继续攻读人工智能及相关学科的硕士、博士学位，或参加学校国际合作项目，赴国外深造。
主干课程：人工智能基础、Python程序设计、数据结构、数据库系统、软件系统开发、机器学习、深度学习、卷积人工神经网络、人工智能应用、计算机视觉、智能语言以及相应的项目实训课程。

人工智能专业介绍视频
咨询电话：028-64888189
数据科学与大数据技术（学制四年）
  2017年全国有35所高校首批获准在数据科学与大数据技术专业招生，我校的该专业是其中之一。
  行业背景：当前，全球已经进入大数据时代，大数据正以一种革命风暴的姿态闯入人们视野，其技术和市场在快速发展，而驾驭大数据的呼声则一浪高过一浪。大数据行业发展风起云涌，给企业带来前所未有的商业价值与机会。随着国家在大数据方面的政策支持以及大数据在众多行业中的应用逐渐成熟，未来大数据产业规模高速增长势头不可阻挡。大数据行业的发展，离不开人才的支撑。从国防部、互联网创业公司到金融机构，从零售金融到互联网电商，从医疗制造到交通检测，都需要大数据项目来做创新驱动，对大数据人才的需求无处不在，其岗位报酬也非常丰厚。大数据作为21世纪的新兴 IT应用，反映着时代最前沿的 IT 技术和知识，代表着当前的 IT 时代潮流和未来趋势。因此，数据科学与大数据技术专业必将成为顺应时代的热门专业。
  培养目标：本专业培养掌握扎实的计算机专业基础知识，具有信息科学、管理科学和数据科学基础知识与基本技能，掌握大数据科学与技术所需要的计算机、网络、数据处理等相关学科的基本理论和基本知识，具有较强的大数据处理能力和技术创新能力，以及较强的外语应用能力和团队协作能力，能够从事大数据分析、处理、服务、开发与利用的IT应用型高级工程人才。
  就业面向：毕业生主要面对大中型企事业单位的IT、业务部门和互联网企业，主要从事大数据分析、大数据应用开发、大数据系统开发、应用、维护工作，及大数据研究、咨询、教育培训工作等。还可继续攻读本专业或相关专业的硕士学位，或参加学院国际合作项目，赴国外深造。
  主干课程：程序设计基础(Python)、数据结构(Python)、非关系数据库、应用统计学、面向对象程序设计、Web应用开发、数据科学、大数据处理、数据可视化、数据挖掘等以及相应的项目实训课程。
  咨询电话：028-64888214

 
 
信息工程（学制四年）
  行业背景： 随着云计算的发展，云计算服务正日益变成新型的信息基础设施，2018年全球公有云市场规模达到1363亿美元，增速23.01%，预计2022年市场规模将超过2700亿美元；我国2018年云计算整体市场规模达962.8亿元，增速39.2%,到2022年市场规模将达到1173亿元。同时国家制定了推动企业上云实施指南，提出到2020年，云计算在企业生产、经营、管理中的应用广泛，全国新增上云企业100万家的目标。目前云计算技术在金融、交通、工业+能源、服务业得到了广泛的应用。
  培养目标：本专业旨在培养德、智、体、美、劳全面发展，掌握扎实的信息工程的基础知识，掌握信息获取、处理、传输和应用的基本技术，熟悉主流的云计算平台，掌握云计算应用开发的基本方法和技能，拥有较强的技术创新能力和创业意识，拥有较强的外语应用能力和团队协作能力，拥有良好的个人素质和工程职业素养的IT高素质应用型信息工程专门人才。
  就业面向：本专业毕业生主要面向信息通信相关企业、数据中心、大中型企事业单位的IT部门和云服务企业，从事以云计算为基础的信息系统的分析、设计、编码、测试以及云服务平台的运行、维护、管理等工作，也可从事Java应用开发工作。
  主干课程：程序设计基础、数据结构、面向对象程序设计、电路分析基础、模拟电路与数字电路、计算机网络、操作系统原理、大数据处理、信号与系统、数据库应用开发、EDA技术应用、Java框架应用开发、单片机原理与应用、虚拟化与云计算、云应用开发
  咨询电话：028-64888225

 
 
 
