
计算机与软件学院
                                计算机与软件学院的前身是2003年建校就成立的计算机科学与技术系，学院以国家重大战略需求和国际科技前沿为导向，针对云计算，物联网、大数据、信息安全等产业群对高级应用型人才的紧迫需求，以微软、英特尔、东软集团、中国移动、思科公司等国内外知名企业为依托，立足四川，服务西部，面向全国，为社会培养理想信念坚定，具有社会责任感、创新精神、国际视野和较强实践能力的高素质应用型专门人才。
                            

信息与商务管理学院
                                信息与商务管理学院的前身为2003年建校就成立的信息技术与商务管理系。学院基于学校TOPCARES教育教学理念，秉承“教育创造学生价值，学生创造社会价值”的办学理念，实施TOPCARES一体化管理和商科应用型人才培养模式，围绕“IT+管理”、“IT+商务”新工科、新文科专业融合发展模式，打造学科特色专业群，致力于培养以信息和商务技术为基础、以现代企业管理与运营解决方案为导向、以企业管理信息系统和商务运营为特色的应用型高级专门人才。
                            

数字艺术与设计学院
                                数字艺术与设计学院拥有一支结构合理，教学和产业丰富的师资队伍。每个专业都有正高级职称的学术带头人和90%硕士以上的教学骨干团队，同时构建了基于产教融合的“双师双能型”师资培养体系。
数字艺术系全面围绕高素质应用型数字艺术人才培养，坚持学校“致力于教育理念和方式的创新，以培养理论基础扎实、能够将最新IT技术熟练应用到社会各行业当中的‘国际化、实用化、个性化’IT人才为目标”的办学理念；以“TOPCARES-CDIO一体化人才培养模式”为纲，通过对行业发展和就业前景的准确定位，通过对数字新媒体和泛动画专业方向的有效细分，培养行业针对性强,动手能力突出,实践经验丰富的高素质复合型艺术人才。

                            

外国语学院
                                外国语学院成立于2021年，之前为外语教学部、应用外语系，下设有英语系、商务英语系、日语系、公共英语教学部，开设有英语、商务英语、日语三个本科专业，应用英语、应用日语两个专科专业，同时开展留学生教育。公共英语教学部队承担全校大学外语教学任务，开设有大学英语、大学日语、大学法语，同时承担留学生的对外汉语和国际专班的雅思教学任务。
                            

健康医疗科技学院
                                成都东软健康医疗科技学院紧随国家医疗健康事业发展导向，致力于服务国家“健康中国”战略和区域经济社会发展需求，依托东软集团在医疗、大健康和信息技术领域的积累，结合学校信息化教育的优势，聚焦健康医疗产业，立足“医工”、“医管”办学特色，围绕大健康产业供给侧结构性改革，以“医工结合、医管结合”为引领，致力于培养医学影像技术、智能医学工程、医学信息管理与健康服务与管理相关领域有较强实践能力的应用型高级专门人才。
                            

高等职业技术学院
                                高等职业技术学院是成都东软学院专门负责高职学生培养和教育的教学单位，作为学校全日制学历教育人才培养的重要组成部分，高等职业技术学院以TOPCARES教育教学理念为指导，结合学校创新创业和混合式教育教学改革要求，突出职业教育特色，重视学生的实践动手能力提高，致力于培养具有社会责任感、创新精神和较强实践能力、职业能力的应用型高级技术技能人才。目前开设的专业有计算机网络技术、信息安全与管理、大数据技术与应用、软件技术、电子商务、现代物流管理、财务管理、市场营销、影视动画、产品艺术设计、应用英语、应用日语。高等职业技术学院现有省级职业教育教学名师及丰富企业实践经验的双师型教师队伍，成都东软学院高职专科学生多次参加全国软件专业人才设计与开发大赛、平面设计大赛、网络安全大赛等多项赛事，并取得优秀成绩。高等职业技术学院依托东软产业和行业资源优势、学校的教育资源...
                            

基础教学学院
                                基础教学学院下设数理、体育两个一体化教育教学管理团队，承担全校数学、物理、体育等公共基础课的教学工作，组织和开展学校群众体育和竞技体育工作，以及大学生素质教育、校园文化建设等工作。基础教学部紧紧围绕学校发展目标，以教学工作为中心，深化TOPCARES教育教学改革，着力加强课程建设、教师队伍建设，坚持“为专业人才培养服务，为学生综合素质提高服务，为学生成长发展服务”的宗旨，全面提高教育教学质量，服务于学校人才培养总体目标。
                            

马克思主义学院
                                马克思主义学院从事全校本科、专科学生思想政治理论课教学工作，拥有一支具备马克思主义学科背景、梯队结构合理、教学科研水平较高的师资队伍。致力于探索思想政治理论课“MOOC学习、专题化教学、项目化教学、社会实践”四维一体教学模式的综合改革，在思想政治理论课建设方面取得了一定的成绩和良好的社会反响。目前思想政治理论课教学部下设5个教研室，具体负责 《马克思主义基本原理概论》、《毛泽东...
                            

创新创业学院
                                大学生创业中心（Student Office & Venture Office）面向大学生开展创业教育、创业培训、创业指导、创业交流、创业竞赛、创业实践、创业孵化等方面工作，是学生将理论与实践紧密结合的桥梁，是学校特有的学生社会实践场所与创新创业孵化基地。SOVO承担了全院大学生的创新创业课程，为创业团队提供免费的办公场地及设施。在SOVO，学生可以自组“虚拟公司”并担任其中某个角色，按照“公司”的运行方式组织管理其团队的运营，完成既定的任务。对于部分优秀的项目，SOVO会协助指导进行孵化，实现在校读书期间创业。SOVO的设立，使学生在学校内就有能得到丰富的实践经验和广泛的与社会接触的机会，减少学生进入企业的适应时间，缩短学校与企业和社会的距离。部分优秀学生在老师的指导下实现了自己的创业梦，同时也为毕业后的公司运营发展积累了丰富的经验。
                            

继续教育（培训）学院
                                继续教育（培训）学院，负责继续教育综合培训工作开展与实施，是学校教育服务的重要组成部分，依托学校的优质教育资源，结合东软二十余年产业发展与人才培养实践积累的经验，精准提升IT专业技能与就业创业能力，并为政府、企业、高校、社会团体和个人提供优质继续教育综合培训服务，为新经济时代的转型发展提供人才供给。年度参与培训总人数达到近万人次。
                            
